# 学习笔记
## 知识点总结
### 字典树（Trie Tree）
字典树，即 Trie 树，又称单词 查找树或键树，是一种树形结 构。典型应用是用于统计和排 序大量的字符串(但不仅限于 字符串)，所以经常被搜索引 擎系统用于文本词频统计。

`优点`：最大限度地减少 无谓的字符串比较，查询效率 比哈希表高。
> 基本性质
- 结点本身不存完整单词。
- 从根结点到某一结点，路径上经过的字符连接起来，为该结点对应的字符串。
- 每个结点的所有子结点路径代表的字符都不相同。
> 核心思想
- Trie 树的核心思想是空间换时间。
- 利用字符串的公共前缀来降低查询时间的开销以达到提高效率的目的。

### 并查集（Disjoint Set）
> 适用场景
- 组团、配对问题
- Group or not ?
> 基本操作
- `makeSet(s)`: 建立一个新的并查集，其中包含 s 个单元素集合。
- `unionSet(x, y)`: 把元素 x 和元素 y 所在的集合合并，要求 x 和 y 所在
的集合不相交，如果相交则不合并。
- `find(x)`: 找到元素 x 所在的集合的代表，该操作也可以用于判断两个元 素是否位于同一个集合，只要将它们各自的代表比较一下就可以了。

### 高级搜索
> 初级搜索（复习）
1. 朴素搜索
2. 优化方式: 不重复(fibonacci)、剪枝(生成括号问题)
3. 搜索方向: DFS: depth first search 深度优先搜索 BFS: breadth first search 广度优先搜索
> 剪枝

斐波那契问题和棋类问题中皆有应用，将一些中间结果缓存起来，之后再遇见就可以直接用，剪掉已经缓存起来枝条，或者就是当前节点已经不是最优或者不满足要求，那么就直接剪掉，节省搜索空间。
> 双向 BFS

从两侧分别做广度优先搜索
> 启发式搜索(A*)

`估价函数`

启发式函数: h(n)，它用来评价哪些结点最有希望的是一个我们要找的结点，h(n) 会返回一个非负实数,也可以认为是从结点n的目标结点路径的估计成本。
启发式函数是一种告知搜索方向的方法。它提供了一种明智的方法来猜测哪个邻居结点会导向一个目标。

### 高级树
> 保证性能的关键

1. 保证二维维度! —> 左右子树结点平衡(recursively)
2. Balanced
3. https://en.wikipedia.org/wiki/Self-balancing_binary_search_tree
### AVL 树
1. 发明者 G. M. Adelson-Velsky 和 Evgenii Landis
2. Balance Factor(平衡因子): 是它的左子树的高度减去它的右子树的高度(有时相反)。 balancefactor={-1, 0, 1}
3. 通过旋转操作来进行平衡(四种)
4. https://en.wikipedia.org/wiki/Self-balancing_binary_search_tree

> AVL 树总结
1. 平衡二叉搜索树
2. 每个结点存balancefactor={-1,0,1} 3. 四种旋转操作

- 不足: 结点需要存储额外信息、且调整次数频繁
### 红黑树
红黑树是一种近似平衡的二叉搜索树(Binary Search Tree)，它能够确保任何一 个结点的左右子树的高度差小于两倍。具体来说，红黑树是满足如下条件的二叉 搜索树:
- 每个结点要么是红色，要么是黑色
- 根结点是黑色
- 每个叶结点(NIL结点，空结点)是黑色的。
- 不能有相邻接的两个红色结点
- 从任一结点到其每个叶子的所有路径都包含相同数目的黑色结点。

> 关键性质

从根到叶子的最长的可能路径不多于最短的可能路径的两倍长。